---
title: "100日チャレンジを終えて"
date: 2024-06-09T01:46:33Z
draft: false
description: "100日チャレンジ 第七期の Discord チャンネルに送信したメッセージのアーカイブ"
scrolltotop: true
---

## 100日チャレンジ（ 第七期 ）の感想

簡単な感想は、第七期のチャンネルにも（ 最終日付近の日次レビューと一緒に ）投稿しましたが、せっかくなので、改めて、総括的な感想を（ お題に沿って ）まとめておきたいと思います！

### 100日チャレンジでココが変わった

実を言うと、何かを習慣化すること自体は、もともと苦手でも嫌いでもないというか、Apple 製のリマインダーアプリだけで普通に実行できる程度には、これといった悩みも感じてはいなかったのですが、タスクシュートでログを取って、毎日 Discord に日次レビューを投稿することで、タスク管理や時間管理に対する意識は、明らかに変わりました。今まで無意識でやっていたことを意図的に実践できるようになったのもそうですが、意識するだけで自ずと改善もされてきたといった感じでしょうか。

### タスク、時間との向き合い方

特に、タスクを実行するまでに少しダラダラしてしまったり、後回しにしてしまいがちなことについては、まぁ、後でやればいいことなら後でやっても別に構わないと思うのですが、とは言え、向き合い方としては、どのように行動するにしても目を逸らさずに、以前より真っ直ぐと現実を見つめられるようになった気はします。やはり、誤魔化しが効きやすい長期的な計画を立てて、先送りを繰り返していくのではなく、今日やることを明確にし、実行する順番もとりあえず決めてしまうというのが、目の前のタスクと今という時間に真摯に向き合う上ではかなり有効で、これからも心掛けていきたいところです。

### 仕事や生活の変化

具体的に言うと、朝起きたら最初のタスクの開始ボタンを思い切って押してしまうことにより、自ずと布団から起き上がれるようになったというのは、個人的に、かなり大きいと思います。二度寝をすることも減ったというか、実際、ほとんどなくなりました。毎朝 Discord に前日の日次レビューを送るという習慣が増えた影響もあったかと思いますが、今でも、仕事に行く前にはブログを書いたりできているので、朝の時間をより有意義に過ごせるようになったのが、いちばん大きな変化と言えますね。その他のタスクを実行する時もそうですが、単純に、迷いがなくなったという感じかもしれません。

### 「不安」や「自責」に対する捉え方

実は、不安や自責については、元からあまり抱かないタイプで、そもそもの理想が低く、基本的には楽しければオールOKといった暢気な性格なのですが、それでもタスクに着手しにくい気がする時には、なるほどその原因はここにあったのか！と、すぐさま思い至れるようになったのは、自分にとっても、誰かと一緒に仕事をする上でも、大切な気づきを与えてくれたなと思います。

### 100日チャレンジで最大の収穫は？

ここまで書いてきた内容ももちろんですが、最大の収穫と言えるのは、ともかくタスクシュートの基本を理解できたことでしょう。もともと、それが目的で参加したというのもあります。しかし、まさか、ここまでハマるとは思っていませんでしたし、その上で、自分もタスクシュートを実践して、成果を出せるという自信まで得られました。

### 特に恩恵を感じているタスクシュートメソッドについて

上でも少し触れましたが、やっぱり「 今日 」や「 今 」にフォーカスするという点が、個人的には、かなりしっくりきているのだと思います。逆に言うと、以前までは、多少なりとも過去や未来に気が散ってしまっていたということですね。むしろ、ここさえ押さえておけば、細かい実践方法などは、なんでもアリなのではないかと思います。

### どんな時に「時間を豊かに使えているなぁ」と感じる？

思えば、常に、時間を豊かに使えていることに違いはないのですが、普段はそこまで意識したりしないので、実感するのは「 タスクシュートでログを見返した時 」になるのでしょうかね。つまり、それこそが、ログを取る最大の意義でもあるわけです。多分、タスクシュートを導入していなければ、たとえ実行しているタスクが全く同じだったとしても、その時間の豊かさに気づく機会は、圧倒的に少なかったかもしれません。まぁ、簡単に言えば、特定のタスクをこなせなければ豊かじゃないなんてことは決してないと、強く思えるようになってきたといった感じです。

### 100日チャレンジ終盤でやって来るらしい「深い気づき」「身に染みて分かったこと」は何かあった？

おそらく、いっぱいあると思うのですが、あり過ぎてまとめるのも大変だし、これ以上長くなってもアレなので、上に書いたことで、なんとなく察してもらえればと思います。幸い、毎朝の日次レビューの際にも、少しずつ考察やメモを書き記してきたので、そのアーカイブも共有することで、回答と代えさせていただきましょう。

[{{< ref "/posts/" >}}]({{< ref "/posts/" >}})

### あなたにとってタスクシュートとは

もはや懐かしい、Substack に（ 5/2 に ）投稿した『 先送り0 』の感想でも書きましたが、実際、タスクシュートは、私にとって、人生に寄り添ってくれる、パートナー的な存在となっていますね。タスクの実行を後押ししてくれるだけでなく、時間を豊かに使えていることを教えてくれるものでもあり、タスクシュートを通して現実を正しく認識していると言っても過言ではないかもしれません。それくらい、今ではもう日常に溶け込んでいます。改めて、100日チャレンジの成果としては、これ以上はないといった感じですね。笑
